Умова завдання 
Розмір масиву та додаткові параметри (за їх наявності) мають задаватися користувачем. Елементи масиву повинні бути цілими числами та генеруватися псевдовипадково. 
Масив виводиться двічі: 1) до сортування з початковим розташуванням елементів; 2) після сортування з новим розташуванням елементів. 
Якщо вказано відсортувати за неспаданням чи незростанням – це означає, що у масиві/матриці можуть міститись однакові елементи. У решті випадків всі елементи мають бути унікальними. 
Якщо вказано, що у матриці сортування за рядками (стовпцями) відбувається наскрізно – це означає, що після досягнення останнього елементу у рядку (стовпці) колекція елементів для сортування продовжується першим елементом наступного рядка (стовпця) як одна неперервна послідовність. 
Тоді, коли це виправдано, можна використовувати користувацькі функції. При цьому, в блок-схемі функція позначається як наперед визначений алгоритм та зображується у вигляді окремої блок-схеми. 
Задачі 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14: Задано двовимірний масив (далі – матриця) розміру N×M (N,M є N). Здійснити сортування елементів цього масиву за правилом, визначеним згідно з варіантом. Елементи, які сортуватимуться, повинні бути виділені кольором1 в обох матрицях. Для всіх: зверніть увагу, що кольори мають бути контрастними до чорного тла консолі. 
Варіант 2. Сортування вставкою (бінарне). Задана матриця N x M. Відсортувати за незростанням елементи, залишок від ділення яких на задане число K є нулем або парним числом. Решту елементів залишити на своїх позиціях. Сортування здійснювати наскрізно за рядками згори вниз, зліва направо, як показано на рисунку.